# Tic-tac-toe-game (m,n,k-game) 
### Игра в крестики-нолики с возможностью проведения турнира и ботами. 
Подробнее: https://en.wikipedia.org/wiki/M,n,k-game
# Настройки
Для начала игры требуется запустить файл `start.bat` 


Чтобы изменить параметры игры, в файле `game/Main.java` измените значения переменных: 

`rhombus` - возможные значения `0`(квадратная доска `m x n`) и `1`(доска в форме ромба`m x n`). 

`tournament` - возможные значения `0` (турнирный режим отключен) и `1` (турнирный режим включен). 

`players_num` - должно быть `>= 3`, регулирует количество участников турнира. 


# 

Всего есть 3 типа игроков: 

`HumanPlayer` - игрок-человек. 

`RandomPlayer` - игрок, ставящий свой ход в случайную клетку на доске. 

`SequentialPlayer` - игрок, ставящий свой ход в свободную клетку с минимальным номером строки и минимальным номер столбца (или же, просто ходит подряд по строкам и столбцам, начиная с левой верхней клетки).

`players_num` - количество игроков в турнирном режиме. 

Чтобы отредактивровать тип игроков, в `game/Main.java` замените `RandomPlayer` в 55 и 162 строках на нужные Вам типы. 

# О турнирном режиме
Турнирный режим работает по правилам: 

1. Победители первого тура выходят во второй тур верхней сетки. Проигравшие переходят в нижнюю сетку.
2. В нижней сетке турнир начинается со второго тура. Отбор пар второго и следующих туров может быть построен либо «по жёсткой сетке» (сетки турнира формируются заранее и однозначно задают формирование пар), либо отбором по игровым результатам в данном турнире (очкам, баллам, разнице забитых и пропущенных и так далее), либо снова по жребию, с обязательным ограничением: никто не должен играть с одним и тем же соперником дважды.
3. Начиная со второго тура, игра проводится одновременно в обеих сетках:
   - Выигравший в верхней сетке переходит в следующий тур в ней же.
   - Проигравший в верхней сетке переходит в следующий тур в нижней сетке.
   - Выигравший в нижней сетке переходит в следующий тур в ней же.
   - Проигравший в нижней сетке выбывает из турнира.
4.  Победитель верхней сетки выходит в финал. В нижней сетке игроки играют на выбывание, победитель нижней сетки выходит в финал, проигравший последнюю партию в нижней сетке получает 3 место.
   

